اللهم لك الحمد أنت قلت وقولك الحق المبين
قل صدق الله فاتبعوا مله إبراهيم حنيفا
ومن أصدق من الله قيلا
ومن أصدق من الله حديثا
وأشهد أن لا إله إلا الله
المتوحد في الجلال بكمال الجمال تعظيما وتكبيرا
المتفرد بتصريف الامور علي التفصيل والإجمال تقديرا وتكبيرا
وأشهد أن نبينا محمد عبده ورسوله
أرسله إلي عموم الثقلين بشيرا ونذيرا
وداعيا إلي الله بإذنه وسراجا منيرا
لا إله إلا الله
رب الأرباب
ومسبب الأسباب
وخالق خلقه من تراب
سبحان من خضعت لعظمته الرقاب
ولانت لجبروته الصعاب
وذلت له الشدائد الصلاب
غافر الذنب وقابل التوب شديد العقاب
ذو "القول" لا إله إلا هو عليه توكلت وإليه متاب
لا إله إلا الله الكريم
الحليم
العظيم
رب العرش العظيم
ونحن علي ما قال ربنا وخالقنا من الشاهدين
وبما أوجب وألزم غير جاحدين
والحمد لله رب العالمين
وصلوات الله وسلامه علي سيد الآولين والآخرين
وخاتم الأنبياء والمرسلين
وعلي أزواجه أمهات المؤمنين
وعلي آله الطيبين الطاهرين
وعلي صحابته الغر الميامين
اللهم أرض عنا معهم برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم لك الحمد كله ولك الشكر كله
وإليك يرجع الأمر كله علانيته وسره
فأهل أنت أن تحمد
وأهل أنت أن تعبد
وأنت علي كل شئ قدير
لك الحمد حتي ترضي ولك الحمد إذا رضيت
ولك الحمد بعد الرضا
ولك الحمد علي كل حال
لك الحمد بالقرأن
ولك الحمد بالإسلام
ولك الحمد بالمال والأهل والمعافاة
كبدت عدونا
وأظهرت أمننا
وجمعت فرقتنا
ومن كل ما سألناك ربنا أعطيتنا
فلك الحمد كثيرا
ولك الشكر كثيرا
سبحانك لا نحصي ثناءا عليك
أنت كما أثنيت علي نفسك
اللهم لك الحمد علي آلائك العظيمة
ونعمك الجسيمة
حيث أنزلت إلينا خير كتبك
وأرسلت إلينا أفضل رسلك
وشرعت لنا أفضل شرائع دينك
اللهم لك الحمد كما هديتنا للإسلام
وعلمتنا الحكمة والقرأن
ولك الحمد علي ما يسرت من صيام رمضان وقيامه
وتلاوه كتابك العزيز
الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه
تنزيل من حكيم حميد
اللهم إنا عبيدك بنو عبيدك بنو إمائك
نواصينا بيدك
ماض فينا حكمك
عدل فينا قضاؤك
نسألك اللهم بكل إسم هو لك
سميت به نفسك أو أنزلته في كتابك
أو علمته أحدا من خلقك
أو استأثرت به في علم الغيب عندك
أن تجعل القرأن العظيم ربيع قلوبنا
ونور صدورنا
وجلاء أحزاننا
وذهاب همومنا وغمومنا
وقائدنا إلي رضوانك
وإلي جناتك جنات النعيم
اللهم ذكرنا منه ما نسينا
وعلمه منا ما جهلنا
وأرزقنا تلاوته آناء الليل وأطراف النهار علي الوجه الذي يرضيك عنا
اللهم أجعلنا ممن يحل حلاله
ويحرم حرامه
ويؤمن بمتشابهه
ويعمل بمحكمه
ويتلوه حق تلاوته
اللهم ألبسنا به الحلل
وأسكنا به الظلل
وأدفع به عنا النقم
وزدنا به من النعم
وأجعلنا به عند البلاء من الصابرين
وعند النعماء من الشاكرين
وعند الجزاء من الفائزين
اللهم أجعل القرأن العظيم لقلوبنا ضياءا
ولإبصارنا جلاءا
ولإسقامنا دواءا
ولذنوبنا ممحصا
وعن النار مخلصا
اللهم أجعلنا لإوامره ونواهيه متبعين
اللهم أجعلنا عند ختمه من الفائزين
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم أجعلنا من أهل القرأن
الذين هم أهلك وخاصتك
يا ذا الجلال والإكرام
اللهم أجعله شافعا لنا وحجه لنا لا حجه علينا
اللهم أجعلنا ممن يقال له
اقرأ وارقي ورتل كما كنت ترتل في الدنيا
يا ذا الجلال والإكرام
اللهم إنك عفو تحب العفو فاعف عنا
اللهم إنك عفو كريم تحب العفو فاعف عنا
اللهم لا تدع لنا في مقامنا هذا
في هذه الليلة الشريفة
وفي هذا المكان المبارك
وفي هذا الجمع المبارك ذنبا إلا غفرته
ولا هما إلا فرجته
ولا كربا إلا نفسته
ولا مبتلا إلا عافيته
ولا دينا إلا قضيته
ولا مريضا إلا شفيته
ولا حقا إلا أعليته
ولا باطلا إلا أزهقته
ولا محتسبا إلا وفقته
ولا طاغيا إلا أهلكته
ولا حاجه من حوائج الدنيا ولا الآخرة
هي لك رضا ولنا فيها صلاح
إلا أعنتنا علي قضائها ويسرتها
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم إنا نسألك الجنة وما قرب إليها من قول وعمل
ونعوذ بك من النار وما قرب إليها من قول وعمل
اللهم إنا نسألك من الخير كله عاجله وأجله ما علمنا منه وما لم نعلم
ونعوذ بك من الشر كله عاجله وآجله ما علمنا منه وما لم نعلم
اللهم أغفر لجميع موتي المسلمين
الذين شهدوا لك بالوحدانية ولنبيك بالرسالة
وماتوا علي ذلك
اللهم اغفر لهم وارحمهم
وعافهم واعف عنهم
واكرم نزلهم ووسع مدخلهم
واغسلهم بالماء والثلج والبرد
ونقهم من الذنوب والخطايا كما ينقي الثوب الأبيض من الدنس
اللهم جازهم بالحسنات إحسانا
وبالسيئات عفوا وغفرانا
اللهم انزل علي قبورهم الضياء والنور
والفسحة والسرور
حتي يكونوا في بطون الآلحاد مطمئنين
وعند قيام الآشهاد أمنين
وإلي أعلي جناتك سابقين
اللهم أنقلهم جميعا من ضيق اللحود
ومراتع الدود
إلي جناتك جنات الخلود
في سدر مخضود
وطلح منضود
وظل ممدود
يا غفور يا ودود
اللهم ارحمنا إذا ما صرنا إلي ما صاروا إليه
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم ارحمنا إذا ما صرنا إلي ما صاروا إليه تحت الجنادل والتراب وحدنا
اللهم ارحمنا إذا فارقنا الأحباب
اللهم ارحمنا إذا هجرنا الأصحاب
يا رب العالمين
يا غفور يا رحيم
اللهم احسن ختامنا
اللهم احسن عاقبتنا في الأمور كلها
وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الأخرة
اللهم اجعل القبور بعد فراق هذه الدنيا خير منازلنا
وافسح فيها ضيق ملاحدنا
اللهم اجعلها رياضا من رياض الجنة
ولا تجعلها حفرا من حفر النار
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات
والمؤمنين والمؤمنات
والف بين قلوبهم
واصلح ذات بينهم
واهدهم سبل السلام
وجنبهم الفواحش والفتن
ما ظهر منها وما بطن
اللهم فرج هم المهمومين من المسلمين
ونفس كرب المكروبين
واقض الدين عن المدينين
واشف مرضانا ومرضي المسلمين
وفك اسر المأسورين
وارحم موتانا وموتي المسلمين
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم اعز الإسلام والمسلمين
واذل الشرك والمشركين
ودمر أعداء الدين
واجعل هذا البلد أمنا مطمئنا وسائر بلاد المسلمين
اللهم أمنا في أوطاننا
واصلح واحفظ أئمتنا وولاة إمورنا
اللهم وفق إمامنا إلي ما تحب وترضي
اللهم خد بناصيته للبر والتقوي
اللهم وفقه لهداك واجعل عمله في رضاك
وهيئ له البطانة الصالحة
واجمع به كلمة المسلمين علي الحق والهدي يا رب العالمين
اللهم ادم عليهم نعمة خدمة الحرمين الشريفين
وجازهم علي ما يقدمون للإسلام والمسلمين
واجعل ذلك خالصا لوجهك الكريم
يا رب العالمين
اللهم وفق جميع ولاة المسلمين للحكم بشريعتك
وإتباع سنة نبيك صلي الله عليه وسلم
اللهم أجعلهم رحمة لرعاياهم
اللهم وفقهم للرأفة والرحمة والرفق برعاياهم
يا ذا الجلال والإكرام
اللهم ارفع الضر عن المتضررين
والبأساء عن البائسين
والبلاء علي المضطهدين
في كل مكان يا رب العالمين
اللهم ابسط الأمن والإطمئنان في جميع ربوع المسلمين
اللهم انصر إخواننا المجاهدين في سبيلك في فلسطين
اللهم انصرهم
وعجل بنصرهم يا قوي يا عزيز
اللهم انقذ مقدسات المسلمين من اليهود الغاصبين
اللهم انقذ المسجد الآقصي من اليهود المعتدين
اللهم عليك بالصهاينة المعتدين
والصليبيين الحاقدين
وسائر أعداء الدين
اللهم عليك بهم فهم لا يعجزونك
اللهم طالما أفسدوا
اللهم طالما طغوا وبغوا
اللهم انزل عليهم بأسك الذي لايرد عن القوم المجرمين
اللهم كف عن المجرمين شرورهم
يا ذا الجلال والإكرام
اللهم انصر إخواننا في كشمير
اللهم انصر اخوننا المضطهدين في كل مكان
اللهم اصلح حال إخواننا في الجزائر
اللهم انقذهم من الفتن
ما ظهر منها وما بطن
اللهم ابعدهم عن القتل والعنف والإرهاب
يا رب العالمين
وفي سائر الأوطان
وفي شتي البقاع يا ذا الجلال والإكرام
اللهم انصر دينك وكتابك وسنة نبيك وعبادك المؤمنين
اللهم ارحم أمة نبيك محمد صلي الله عليه وسلم
اللهم ارفع عنها الفتن والبلايا
والمحن والرزايا
في كل مكان يا ذا الجلال والإكرام
اللهم آت نفوسنا تقواها
وزكها أنت خير من زكاها
أنت وليها ومولاها
اللهم إنا نسألك بأسمائك الحسني
وصفاتك العلي
أن تصلح أحوال المسلمين في كل مكان
اللهم أحقن دمائهم
اللهم أرخص أسعارهم
اللهم أجمع قلوبهم
اللهم وحد دروبهم
اللهم أعذهم من الفتن والمحن
يا رب العالمين
يا أرحم الراحمين
يا ذا الجلال والإكرام
يا ذا الطول والإنعام
يا سميع الدعاء
يا من لا يعجزه شئ في الأرض ولا في السماء
يا أكرم الأكرمين
ويا أجود الأجودين
يا مجيب دعوة المضطرين
يا باسط اليدين بالعطايا
نسألك اللهم ألا تفرق جمعنا هذا إلا بذنب مغفور
وسعي مشكور
وعمل متقبل مبرور
وتجارة لن تبور
يا عزيز يا غفور
إلهنا
قد حضرنا ختم كتابك
إلهنا قد لذنا ببابك
فلا تطردنا عن جنابك
فإن طردتنا فإنه لا حول لنا ولا قوة إلا بك
اللهم هؤلاء عبادك
أتوا من كل فج عميق
تركوا أموالهم وأوطانهم وأعمالهم
رفعوا أكف الضراعة إليك
اللهم أعطهم سؤلهم
اللهم أعطهم ولا تحرمهم
وأكرمهم ولا تهنهم
وآذرهم ولا تؤذر عليهم
اللهم اعتق رقابنا ورقابهم من النار
اللهم اعتق رقابنا ورقاب آبائنا وأمهاتنا
وأزواجنا وذرياتنا وإخواننا المسلمين من النار
يا واحد يا قهار
يا عزيز يا غفار
اللهم أختم لنا شهر رمضان برضوانك
والعتق من نيرانك
واجعل مآلنا إلي جناتك
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم أعد علينا رمضان أعواما عديدة
وأزمنة مديدة
اللهم أعده علي أمة الإسلام
وقد تحقق لها عزها ومجدها وهيبتها علي العالمين
يا رب العالمين
اللهم حرر فيه مقدساتها
وما أغتصب من أراضيها
يا رب العالمين
اللهم أمنحها العزة والكرامة
يا ذا الجلال والإكرام
اللهم وفق علماء الإسلام للدعوة إلي الله
وبيان الحق ولزومه والدعوة إليه
اللهم أحفظ لحومهم
وصن أعراضهم
يا رب العالمين
اللهم وفق الدعاة إليك
اللهم وفق أهل الخير والحسبة والإصلاح والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر
اللهم خذ بأيديهم
اللهم وفقهم واعنهم واثبهم ووفقهم لما فيه صلاح البلاد والعباد
يا ذا الجلال والإكرام
اللهم وفق نساء المسلمين
اللهم احفظهم من التبرج والسفور
والإختلاط يا رب العالمين
اللهم أعذهم أن يَفتن أو يُفتن
يا ذا العطاء والمن
اللهم أصلح شباب المسلمين
اللهم أجعلهم قرة أعين لمجتمعاتهم وأهليهم
يا ذا الجلال والإكرام
اللهم وفقهم لما فيه حفظ أوقاتهم وغض أبصارهم
وتحصيل فروضهم يا ذا الجلال والإكرام
اللهم يا سامع الصوت
ويا كاسي العظام لحما بعد الموت
نسألك أن تجعلنا من المقبولين
اللهم أجعلنا من المقبولين في هذا الشهر الكريم
اللهم أقبل صيامنا
وقيامنا
ودعائنا
وصالح أعمالنا
اللهم لا تردنا خائبين
فمن الذي سألك فحرمته
ومن الذي دعاك فطردته
اللهم إنا نسألك سؤال الذليلين
ونبتهل إليك إبتهال الخائفين
وندعوك دعاء الراجين الخائفين
الذين يرجون رحمتك ويخافون عذابك
ندعوك دعاء من خضعت لك رقابهم
وذلت لك أنوفهم
ورغمت لك وجوههم
اللهم لا تفرق جمعنا هذا إلا وقد أعتقت رقابنا من النار
برحمتك يا أرحم الراحمين
إلهنا ليس في الوجود رب سواك فيدعي
وليس في الكون إله غيرك فيرجي
اللهم تقبل منا إنك أنت السميع العليم
وتب علينا إنك أنت التواب الرحيم
اللهم ما قصر عنه رأينا
ولم تبلغه مسألتنا
من خيري الدنيا والأخرة
فإنا نسألك إياه
ونرغب إليك فيه يا ذا الجلال والإكرام
اللهم فلا تردنا خائبين
برحمتك يا أرحم الراحمين
اللهم إنك قلت وقولك الحق المين
إدعوني أستجب لكم
وقلت يا أعز القائلين
وإذا سألك عبادي عني فإني قريب
أجيب دعوة الداعي إذا دعان
اللهم هذا الدعاء
ومنك الإجابة
وهذا الجهد وعليك التكلان
ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم
ربنا أتنا في الدنيا حسنة
وفي الأخرة حسنة وقنا عذاب النار
ربنا ظلمنا أنفسنا
وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين
اللهم أجعل خير أعمالنا خواتمها
وخير أعمالنا أواخرها
وخير أيامنا يوم نلقاك
اللهم متعنا بالنظر إلي وجهك الكريم
بجوار الحبيب المصطفي
والنبي المجتبي يا رب العالمين
ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا
ربنا ولا تحمل علينا إصرا كما حملته علي الذين من قبلنا
ربن ولا تحملنا ما لا طاقة لنا به
واعف عنا واغر لنا وارحمنا
انت مولانا فانصرنا علي القوم الكافرين
اللهم أصلح مناهج التعليم
ووسائل الإعلام في بلاد الإسلام
اللهم إجعلها قنوات توجيه ودعوي
اللهم وفق القائمين عليها إلي نشر الخير والإصلاح
يا ذا الجلال والإكرام
ربنا ظلمنا أنفسنا وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين
ربنا لا تزغ قلوبنا بعد أن هديتنا
وهب لنا من لدنك رحمة إنك أنت الوهاب
سبحانك ربنا رب العزة عما يصفون
وسلام علي المرسلين
والحمد لله رب العالمين
اللهم صلي علي نبينا محمد ما ذكره الذاكرون الأبرار
وصلي علي نبينا محمد ما تعاقب الليل والنهار
وصلي عليه وعلي آله الأطهار
وصحبه الأبرار
المهاجرين منهم والأنصار
وسلم تسليما كثيرا